---
id: git
title: Git
---

## الإسم
git : الجيت
## مُلخّص

<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
git [--version] [--help] [-C <path>] [-c <name>=<value>]
    [--exec-path[=<path>]] [--html-path] [--man-path] [--info-path]
    [-p|--paginate|-P|--no-pager] [--no-replace-objects] [--bare]
    [--git-dir=<path>] [--work-tree=<path>] [--namespace=<name>]
    [--super-prefix=<path>]
    <command> [<args>]
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->

### الوصف

"جيت" هو نظام تحكم مراجعة سريع وقابل للتوزيع وموزع مع مجموعة أوامر غنية بشكل غير عادي توفر كل من العمليات عالية المستوى والوصول الكامل إلى الداخلية.بعد أن تتقن المفاهيم الأساسية ، يمكنك العودة إلى هذه الصفحة لمعرفة الأوامر التي تقدمها "جيت". يمكنك معرفة المزيد حول أوامر "الجيت" الفردية باستخدام "أمر مساعدة جيت".يمكن الاطلاع على نسخة منسقة ومرتبطة بأحدث وثائق "جيت" على الموقع


## الخيارات

### --version
عرض اصدار " الجيت " الخاص بك

### --help
يعرض الاوامر الاكثر الاستخداما في " الجيت " واذا تم كتابة بجانبها احد الامرين بالاسفل سيعرض كل الاوامر 
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
--all
-a
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->

### -C < path >
تشغيل كما لو كان " الجيت " قد بدأ في مسار الجديد بدلاً من دليل العمل الحالي
الخيار على الخيارات التي تتوقع اسم المسار مثل 
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
-git-dir 
 --work-tree 
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
حيث سيتم إجراء تفسيراتهم الخاصة بأسماء المسار بالنسبة إلى دليل العمل الناتج عن هذا خيار على سبيل المثال ، الدعوات التالية مكافئة:
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
git --git-dir=a.git --work-tree=b -C c status
git --git-dir=c/a.git --work-tree=c/b status
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->

### -c < name > = < value >
تمرير معلمة التكوين إلى الأمر. ستتجاوز القيمة المقدمة القيم من ملفات التكوين. <الاسم> متوقع بنفس التنسيق
لاحظ أن حذف = في 
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
git -c foo.bar ...
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
مسموح به وتعيين
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
foo.bar 
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
على القيمة المنطقية الحقيقية  إلى السلسلة نصية فارغة التي سيتم تحويلها الى 
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
false
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->

### --exec-path[=< path >]
المسار إلى أي مكان يتم تثبيت برامج Git الأساسية الخاصة بك. يمكن أيضًا التحكم في ذلك عن طريق تعيين متغير البيئة
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
GIT_EXEC_PATH
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
إذا لم يتم إعطاء أي مسار ، فستقوم " الجيت " بطباعة الإعداد الحالي ثم الخروج.

### --html-path
اطبع المسار حيث يتم تثبيت وثائق " الايتش تي ام ال " الخاصة ب " الجيت " ثم الخروج

### man-path
قم بطباعة 
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
manpath
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
لصفحات " المان " لهذا الاصدار من " الجيت " و الخروج

### --info-path
اطبع المسار حيث يتم تثبيت ملفات المعلومات التي توثق هذا الإصدار من " الجيت " والخروج منها

### -p
### --paginate
قم بتوصيل كل الإخراج إلى أقل (أو إذا تم ضبطه على "البيجر" ) إذا كان الإخراج القياسي هو محطة
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
the pager.<cmd>
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
خيارات الإعداد

### -P
### --no-pager
لاتقم بإخراج " بيب جيت " الى جهاز "البيجر"

### --git-dir=< path >
قم بتعيين المسار إلى المستودع. يمكن أيضًا التحكم في ذلك عن طريق تعيين متغير البيئة 
GIT_DIR
يمكن أن يكون مسارًا مطلقًا أو مسارًا نسبيًا إلى دليل العمل الحالي.

### --work-tree=< path >
تعيين المسار إلى شجرة العمل. يمكن أن يكون مسارًا مطلقًا أو مسارًا مرتبطًا بدليل العمل الحالي. يمكن أيضًا التحكم في ذلك عن طريق تعيين متغير البيئة 
GIT_WORK_TREE 
ومتغير التكوين الخاص ب 
core.worktree

### --namespace=< path >
تعيين مساحة اسم " الجيت "

### --super-prefix=< path >
حاليا للاستخدام الداخلي فقط. قم بتعيين بادئة تعطي مسارًا من أعلى المستودع وصولًا إلى جذره. استخدام واحد هو إعطاء سياق وحدات فرعية حول المشروع الفائق الذي استدعى ذلك.

### --bare
تعامل مع المستودع كمستودع مكشوف. إذا لم يتم تعيين بيئة 
GIT_DIR
فسيتم تعيينها إلى دليل العمل الحالي

### --no-replace-objects
لا تستخدم المراجع البديلة لاستبدال كائنات الخاصة ب " الجيت "

### --literal-pathspecs
تعامل مع مسارات المسار حرفيًا هذا مكافئ لإعداد متغير البيئة 
GIT_LITERAL_PATHSPECS
الي 1

### --glob-pathspecs
اضف جميع " ماجيك غلوب " الى " باثسبيك " . هذا يكافئ إعداد متغير البيئة
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
GIT_GLOB_PATHSPECS 
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
الى 1. يمكن تعطيل تعطيل التباين في مسارات فردية باستخدام 
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
":(literal)"
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->

### --noglob-pathspecs
اضف " ماجيك غلوب " الى جميع " باثسبيك " . هذا يكافئ إعداد متغير البيئة

<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
GIT_NOGLOB_PATHSPECS 
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
الى 1.يمكن تمكين التخطي على مسارات فردية من خلال استخدام " باثسبيك ماجيك " 
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
":(glob)"
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->

### --icase-pathspecs
اضف "اي كايز ماجيك" الى جميع " باثسبيك " . هذا يكافئ إعداد متغير البيئة
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
GIT_ICASE_PATHSPECS 
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
. الى 1

### --no-optional-locks
لا تقم بإجراء عمليات اختيارية تتطلب الأقفال. هذا يعادل إعداد
<!--DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
<!--الأمر-->
```bash
GIT_OPTIONAL_PATHSPECS 
```
<!--END_DOCUSAURUS_CODE_TABS-->
الى 0

### --list-cmds=group[,group…​]
قائمة الأوامر حسب المجموعة. هذا خيار داخلي / تجريبي وقد يتغير أو تتم إزالته في المستقبل. المجموعات المدعومة هي: مدمج ، " بارزيبوت " ( أوامر مدمجة تستخدم خيارات تحليل) ، رئيسي (جميع الأوامر في "دليل ليبكسيك ") ، أخرى (جميع الأوامر الأخرى في المسار التي 
تحتوي على -جيت بادئة) ، قائمة " نوع" ، نولبرز (استبعاد أوامر المساعد) ، الاسم المستعار والتكوين 


## اوامر الجيت
نقسم " الجيت " إلى أوامر عالية المستوى ("بورسلين ") وأوامر المستوى المنخفض ("بلومبينغ ").

## اوامر المستوى العالي " البورسلين " 
نحن نفصل أوامر "بورسلين" في الأوامر الرئيسية وبعض الأدوات المساعدة للمستخدم المساعدة.
